### 2020-08-01 document/test_kalibrasi/testcalib.tex
dokumen progress

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{etoolbox}

\patchcmd{\thebibliography}{\section*{\refname}}{}{}{}

\newcommand{\ShowOsVersion}{
	\immediate\write18{\unexpanded{foo=`uname -sro` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
			\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
			}

\newcommand{\ShowTexVersion}{
			\immediate\write18{\unexpanded{foo=`pdflatex -version | head -n1 | cut -d' ' -f1,2` && echo "${foo}" > tmp.tex}}
	\input{tmp}\immediate\write18{rm tmp.tex}
}

\addto\captionsenglish{\renewcommand{\contentsname}{Daftar Isi}}

\hypersetup{
	colorlinks=true, %set true if you want colored links
	linktoc=all,     %set to all if you want both sections and subsections linked
	linkcolor=blue,  %choose some color if you want links to stand out
}

\geometry{
	legalpaper,
	left=15mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=15mm,
}

\title{\Large \bf
	Testing and Calibration Report\\
	\small{(Evaluation Purpose)}
}

\author{Achmadi ST MT}

\date{}

\definecolor{LightGray}{gray}{0.9}

\hypersetup{citecolor=black}

\begin{document}
	\maketitle
	\thispagestyle{empty}

	\vspace*{600pt}
	\noindent This report written using: \\
	OS : \ShowOsVersion \\
	TeX : \ShowTexVersion \\
	Update: {\today} at \currenttime \\

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\tableofcontents

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

	\newpage
	\section{Proses Pengujian}

	\subsection{Persamaan}

	Persamaan yang digunakan untuk \textit{tone generation}:

	\[ Y = a.A.d.sin(2.\pi.f) \] dengan:
	\begin{itemize}
		\item \textbf{Y} adalah output sinus
		\item \textbf{a} adalah nilai atenuasi sebesar \textit{0.001}
		\item \textbf{A} adalah scaling amplitudo dari 1 hingga terkecil yang dapat didengar
		\item \textbf{d} adalah maksimum \textit{signed-32bit} positif sebesar \textit{32767}
		\item \textbf{$\pi$} adalah konstanta pi senilai \textit{3.141592653589793}
		\item \textbf(f) adalah rasio nilai antar index \textit{looping} dan panjang array.
		Panjang array berubah sesuai frekuensi yang akan dihasilkan
	\end{itemize}

	atau dalam format bahasa C:
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
#define DEFAULT_ATTEN 0.01
#define I2S_BUFF_SIZE 512

uint16_t sine_gen(double freq,double ampl){
  uint16_t buffsize = (uint16_t) I2S_BUFF_SIZE/freq;

  for(i=0;i<buffsize;i++){
    ysin = DEFAULT_ATTEN*ampl*32767*sin(2*3.141592653589793*((double)i/(double)buffsize));
  }
}
	\end{minted}

	Implementasinya dapat dicek ulang di URL berikut:\\
	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/firmware/ht_audio.c}

	\subsection{Total Audio Output}

	Audio DAC (Digital Analog Converter) melalui jalur I2S pada \textit{Left-Channel}.
	Sinyal Output ditentukan dalam persamaan berikut\cite{Maxim}:

	\[Out = In + C + G\] dengan:

	\begin{itemize}
		\item \textbf{Out} adalah sinyal elektrik output (dBV)
		\item \textbf{In} adalah nilai array data I2S (dBFS)
		\item \textbf{C} adalah output minimum tanpa \textit{additional gain} (dB)
		\item \textbf{G} adalah additional amplifier gain (dB) 
	\end{itemize}

	dimana nilai \textbf{In} pada 0dBFS mengacu kepada 0dBV\cite{Maxim} dan nilai G dipilih yang terkecil yaitu 3dB mengacu kepada tabel berikut\cite{Maxim}:

	\begin{center}
		\begin{tabular}{ |c|c|c| } 
			\hline
			Pin-GAIN & Resistor & I2S GAIN \\ 
			\hline
			GND & 100K$\Omega$ & 15 dB \\ 
			GND & 0K$\Omega$ & 12 dB \\ 
			NC & NC & 9 dB \\ 
			VDD & 0K$\Omega$ & 6 dB \\ 
			VDD & 100K$\Omega$ & 3 dB \\ 
			\hline
		\end{tabular}\\
		\hfill \break
		Tabel 1: Pengaturan pin GAIN terhadap additional gain.
	\end{center}

	\newpage
	\subsection{Output Device}

	Dalam pengujian ini digunakan 4 (empat) merek headphone dengan spesifikasi resistansi (bukan impedansi) sebagaimana tabel berikut:

	\begin{center}
		\begin{tabular}{ |c|c|c| } 
			\hline
			Merek & Resistansi & Keterangan \\ 
			\hline
			Earphone & 20 $\Omega$ & \\ 
			\hline
			Kennion & 520 $\Omega$ & Volume Max \\ 
			\hline
			Miniso & 34 $\Omega$ & \\ 
			\hline
			Sanheiser & 320 $\Omega$ & Tercantum 300 $\Omega$ \\ 
			\hline
		\end{tabular}\\
		\hfill \break
	Tabel 2: Hasil ukur resistansi headphone yang akan diuji.
	\end{center}

	Metode pengukurannya adalah mengukur hambatan Jack TRS headphone pada pin Left-Ground (Tip-Sleeve) atau Right-Ground (Ring-Sleeve).
	Pengukuran menggunakan multimeter merek VIPER DT830B.

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=150pt]{images/ohmcheck}
		\caption{Ilustrasi pengukuran resistansi headphone}
	\end{figure}

	\subsection{Setup Pengujian}

	Setup pengujian secara ringkas adalah:
	\begin{enumerate}
		\item Microphone merek \textbf{dbx} dipasang di sisi kiri dan kanan headphone yang diuji.
		Digunakan karpet sebagai penghalang kanan-kiri.

		\item Jack Audio 3.5m dari headphone disambungkan ke unit Audiometri.
		Sambungkan pula kabel USB dari unit Audiometri.

		\item Output microphone disambungkan ke audio interface \textbf{Focusrite Scarlett 18i8}.
		Digunakan Input Gain pada nilai maximum.

		\item Data USB dari audio interface dihubungkan ke laptop.
		Sambungkan pula USB dari unit Audiometri ke laptop.

		\item Software audio interface di laptop adalah \textbf{Realtime Analyzer} versi 5.2.0.26 yang
		merupakan paket dari software \textbf{DSSF3} buatan Yoshimasha Electronic Inc.
		Pembobotan yang digunakan adalah \textbf{A-Weighting}.

		\item Unit Audiometri kemudian dinyalakan dengan tegangan 5v dari USB laptop.

		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=150pt]{images/setup0}
			\includegraphics[width=150pt]{images/setup1}
			\includegraphics[width=150pt]{images/setup2}
			\caption{Setup pengujian pada langkah 1, 2, dan 3}
		\end{figure}

		\newpage
		\item Jalankan serial terminal untuk berkomunikasi antara laptop dan unit Audiometri.
		Software serial terminal yang digunakan adalah \textbf{minicom} pada port \textit{/dev/ttyACM0} atau \textit{/dev/ttyACM1}.

		\item Perintah yang dikirim ke unit Audiometri untuk menjalankan fungsi \textit{tone generator}.
\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
tone <0/1> <frequency> <amplitude>
\end{minted}
		dengan:
		\begin{itemize}
			\item \textbf{0/1} adalah pilihan channel Left (\textbf{0}) atau Right (\textbf{1}).

			\item \textbf{frequency} adalah skala ukuran array untuk menentukan frekuensi.
			Frekuensi yang tersedia (dalam Hz) adalah \textbf{250, 500, 1000, 2000, 4000} dan \textbf{8000}.
			Skala frekuensi yang bersesuaian adalah \textbf{0.625, 1.25, 2.5, 5, 10} dan \textbf{20}.

			\item \textbf{amplitude} adalah skala amplitudo yang akan dikirim.
			Skala yang digunakan adalah \textbf{1, 0.5, 0.25, 0.125, 0.0625, 0.0312, 0.0156, 0.0078} dan \textbf{0.0039}.
			Nilai skala \textbf{0.0031} adalah batas minimum dimana dibawah skala itu hanya akan terdengar noise tanpa tone.
		\end{itemize}

		sehingga contoh perintahnya untuk tone frekuensi 500Hz dan skala amplitudo 1 di \textit{Left channel}.
\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
tone 0 1.25 1
\end{minted}

		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=200pt]{hasil/test/cmdtest}
			\includegraphics[width=200pt]{hasil/test/test}
			\caption{Contoh perintah dan hasil pada analyzer}
		\end{figure}
	\end{enumerate}

	\subsection{Hasil Tes}

	Dengan asumsi bahwa chip Audio DAC pada Left dan Right channel adalah chip yang sama,
	kemudian mendapat sinyal array I2S yang sama pula,
	maka pengujian ini dilakukan hanya pada Left Channel saja.

	Seluruh grafik di-\textit{generate} menggunakan skrip Python yang dapat ditemukan di:\\
	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/test_kalibrasi/hasil/python/graphplot.py}

  	\subsubsection{Miniso}

  	Kumpulan data hasil uji headphone ini (format CSV) dapat ditemukan di sini:\\
  	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/tree/stm32f401re_3pin/document/test_kalibrasi/hasil/miniso}

  	\begin{figure}[!ht]
  		\centering
  		\includegraphics[width=200pt]{hasil/miniso/miniso}
  		\caption{headphone miniso dengan resistansi tiap channel 34 $\Omega$}
  	\end{figure}

	\newpage
	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=400pt]{hasil/miniso/allfreq/max_freq}
		\caption{amplitudo maksimal setiap frekuensi}
	\end{figure}

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=400pt]{hasil/miniso/allfreq/each_freq}
		\caption{amplitudo maksimal di setiap skala frekuensi}
	\end{figure}

	\subsubsection{Kenion}
	\subsection{Senheiser}
	\subsection{Cheap Earphone}

	\newpage
	\section{Development}

	Berikut beberapa poin masalah maupun langkah pengembangan selanjutnya

	\subsection{Left-Right Isolation}

	Struktur jack audio 3.5mm secara umum untuk headphone diilustrasikan sebagai berikut:

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=150pt]{images/ohmhp}
		\caption{Ilustrasi koneksi speaker ke jack audio 3.5mm}
	\end{figure}

	dan implementasi secara elektronik:

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=250pt]{images/skema_lrc}
		\caption{skema koneksi speaker ke chip codec}
	\end{figure}

	Chip MAX98357A pada dasarnya adalah audio codec \textbf{mono} namun mampu menerima stereo PCM.
	Sementara untuk penggunaan stereo yang direkomendasikan datasheet MAX98357A adalah \cite{Maxim}:

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=250pt]{images/stereo}
		\caption{skema untuk PCM stereo}
	\end{figure}

	Implimentasi untuk skema pada datasheet tidak memungkinkan mengingat pin output negatif (OUTN) pada headphone konvensional menyatu untuk channel Left dan Right.

	\newpage
	Dengan menyatunya output, maka terjadi fenomena "bocor" daya di-channel yang tidak diaktifkan:

	\begin{figure}[!ht]
		\centering
		\includegraphics[width=250pt]{hasil/test/left_miniso}
		\caption{bocor daya pada channel Right saat channel Left digunakan}
	\end{figure}

	Menurut datasheet MAX98357A, disediakan pin SD\_MODE untuk men-\textit{shutdown} chip yang digunakan tanpa perlu memutus daya.
	Saat kondisi shutdown, output chip codec di-set ke kondisi \textit{high-impedance} \cite{Maxim}.
	Namun dengan terdeteksi nya "bocor" daya ini maka sepertinya impedansi chip saat shutdown tidak cukup besar untuk mem-\textit{block} daya
	dari chip lain yang sedang memberi daya ke speaker.

	Solusi yang memungkinkan:
	\begin{itemize}
		\item Mencari dan Mengganti induktor output (L-Left dan L-Right sebagaimana pada gambar 8) ke nilai yang lebih tinggi untuk menambah impedansi chip saat shutdown.\\
		Drawbacks:
		\begin{itemize}
			\item Jika nilai terlalu tinggi, daya Pulse-Width Modulation (PWM) sebagai carrier dikhawatirkan turun drastis

			\item Dikhawatirkan lebih \textit{susceptible} terhadap interference dan menyebabkan noise lain.
		\end{itemize}
		Kedua drawback di atas belum teruji dan juga tidak mengacu ke referensi dokumen tertentu. Solusi ini yang saat ini sedang diusahakan.

		\item Mengganti chip audio codec ke stereo yang lebih advance dan digunakan secara populer di perangkat \textit{mobile}.
		Kandidat yang dipilih saat ini adalah chip MAX98090\cite{max98090} dan ADAU1373\cite{adau1373}.\\
		Drawbacks:
		\begin{itemize}
			\item Mengganti chip audio codec akan menyebabkan development mundur beberapa langkah (terutama durasi impor).

			\item Walaupun standar PCM I2S yang digunakan sama, namum tetap diperlukan pengujian untuk memastikan kompatibilitas (terutama pengaturan clock).

			\item Baik MAX98090 dan ADAU1373 tidak hanya menyediakan output PCM/I2S codec, melainkan juga input codec disertai ADC dan DAC yang bisa dikonfigurasi.
			Kedua chip ini lebih mirip seperti "sound-card on chip" dibandingkan seperti "simple output codec chip" yang saat ini telah digunakan.

			\item Chip ADAU1373 hanya tersedia dalam paket BGA (Ball Grid Array) dimana sepertinya manufaktur PCB lokal maupun kemampuan assembly lokal saat ini
			masih terbatas sampai QFP (TQFP/LQGP/PLCC).

			\item Pengujian pada laptop dan handphone yang tersedia juga tetap menunjukkan fenomena bocor serupa dengan berbeda nilai amplitudo.
		\end{itemize}

	\end{itemize}

	\newpage
	\section{Referensi}
	\label{}

	\bibliographystyle{IEEEtran}
	\bibliography{/home/achmaday/Documents/BibTex/library.bib}

\end{document}